La première difficulté du projet a été de générer la carte ainsi que le robot avant d'implémenter l'algorithme du robot. Ensuite, j'ai commencé à réfléchir a comment le robot va sortir du labyrinthe.
Si la sortie est sur un mur, on peut utiliser la technique de la main droite qui consiste a longer le mur en le gardant à sa droite.
Mais pour trouver une sortie qui se situe au milieu d'une salle, il faut pouvoir parcourir la salle et le meilleur moyen est d'utiliser un algorithme de backtracking.
Malheureusement, le concept de récursion était peut-être un peu trop poussé pour moi à ce moment-là et bien que j'y ai passé la moitie de mon projet, je n'ai pas pu l'implémenter proprement.
Ensuite, nous devions utiliser la SDL pour rendre plus joli le programme.