DynamicSimulation est un projet personnel utilise pour mettre en application les cours de physique. Le but n'était pas de faire de simples pendules, mais de recréer la gravité.
Ici, nous avons un simple pendule qui oscille avec dans le temps, sans aucune friction. Après nous avons 2 doubles pendules. Un double pendule est dit chaotique, car il est très sensible aux conditions initiales. Pour mettre en exemple, les 2 pendules commencent la simulation avec 1 dégrée de différence, c'est presque imperceptible a l'œil, mais au bout de 30 secondes de simulation, ils commencent à se séparer l'un de l'autre pour au final avoir une oscillation complètement différente.