Dans un premier temps, il faut récupérer une trame de 21 bits valide et tant que nous n'avons pas une trame valide, on continue de récupérer la trame.
Après avoir récupéré la trame, nous avons 4 valeurs:
<ul>
    <li> AC R : la variation crête à crête de la lumière rouge mesurée. (onde de pouls) </li>
    <li> DC R : la valeur moyenne de la lumière rouge mesurée. (tissus) </li>
    <li> AC IR : la variation crête à crête de la lumière infrarouge mesurée. (onde de pouls) </li>
    <li> DC IR : la valeur moyenne de la lumière infrarouge mesurée. (tissus) </li>
</ul>

Ensuite, on applique un filtre a réponse finie (FIR) qui va venir filtrer les composantes hautes fréquences des signaux et garder les fréquences autour d'1 kHz.
Après filtrage FIR, les composantes AC résultantes sont ensuite traitées au moyen d’un filtre à réponse infinie (IIR). Ce filtre sert à supprimer la composante continue résultante.

Enfin, on calcule le SP02 et le rythme cardiaque.