Le jeu de la vie se présente sous la forme d'une grille en 2 dimensions compose de case blanche (cellule morte) et noire (cellule vivante). Le programme suit les 2 règles suivantes:
Une cellule morte possédant exactement trois voisines vivante devient vivante (elle naît).
Une cellule vivante possédant deux ou trois voisines vivantes le reste, sinon elle meurt.

L'application de ces 2 règles va donner une infinité de combinaisons comme par exemple :
<ul>
    <li> Des oscillateurs: ce sont des formes qui au bout de x générations reprennent leurs formes d'origines. </li>
    <li> Des vaisseaux: Ce sont des formes qui traversent la grille. </li>
    <li> Des canons: ce sont des formes qui créent des projectiles à l'infini. </li>
</ul>
Il y aussi des formes stables, c'est-à-dire des formes qui ne bougent au cours du temps.
Mon programme intègre une formation donuts, c'est-à-dire que si une cellule disparaît sur la droite de l'écran, elle réapparaît sur la gauche de l'écran et si une cellule disparaît sur le haut de l'écran, elle réapparaît sur le bas de l'écran.